佐佐木先生
大良加紀念醫院
とうとうやってきたか　この季節が
終於迎來這個時期了
この年になるといよいよ怖いよな　健康診断
上年紀後越來越怕看體檢報告
んだよ
什麼嘛
去年の検査結果　Ｃが一つもねえじゃねえかよ
去年體檢報告連個 C 都沒有嗎
鈴木はどこか引っかかったのか？
你哪方面出問題了？
尿酸値と中性脂肪
尿酸和血脂
ああ営業はどうしてもな
銷售的職業病啊
しかーし
不過
今年の俺は一味違うぜ
今年我大不一樣了
なんせ　去年の健康診断からずーっと
畢竟自從去年體檢以來
景子ちゃんに　ヘルシー弁当作ってもらってたからよ
景子一直給我做健康便當
じゃーん
看看
それ　量？
你這量？
「ガンバレ」
「加油」
加油
うん　頑張るよ
嗯  我會加油的
いや　愛だな　愛だよ
這是真愛啊  純愛萬歲
まあな
差不多啦
だから俺もその愛に応えて
所以我也要回應這份愛
健康診断まで断酒断煙すんだ
在體檢前戒酒戒菸
いただきます
我開動了
酒はともかく　たばこも？
酒就算了  菸也戒？
おーよ
是啊
景子ちゃんと手を取り合って　長生きしなきゃなんねえからよ
畢竟我要和景子相濡以沫  白頭偕老
よく噛んで食べないとな
細嚼慢咽
您現在有抽菸的習慣嗎？
※指總菸量過100根，持續抽菸6個月
且近一個月抽過菸
有
沒有
１１６０円になります
一共 1160 日元
はい
好
こちら　お返しになります
這是找您的零錢和小票
あとこちら
還有這個
このノンアルビール　新発売でクーポンが出てるんです
這是新推出的無酒精啤酒  有優惠券哦
よかったら
感興趣的話可以試試
ありがとうございます
謝謝你
今度　健康診断があるもんで
快要年度體檢了
しばらくノンアルでいこうと思ってたので
這段時間只打算喝點無酒精的飲料了
助かります
真是幫大忙了
煙ったいまま　つかまえて
在煙熅之中抓住我
忘れて　匿って
假裝忘卻　隱匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟絡越難袒露　無花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被輸贏牽動著心緒
負ける役割で　勝った気になったり
早已淪陷　卻誤以為從容依舊
理不尽なライム　悟す術
荒謬的韻律　感悟的節奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
並未墮落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己沒什麼過人之處
日替わりじゃ　咲かせはしないから
這份情愫不會因光陰推移而綻放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是煙霧拂過的簡短一句　近來可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隱秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救並非我所願
確かなことは　言わないように
還是別這般言之鑿鑿
偶然　隣に居るようで
伴你身側　佯裝只是場巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若離　氣氛曖昧得剛好
第　根
超市後門殘留的菸味
こんばんは　田山さん
晚上好  田山
健康診断近いのに吸いに来てやんのー
最近要體檢還跑來抽菸啊
なん…何でそんなこと知ってるの？
你…你怎麼知道？
山田さんから聞いたんだ
聽山田說的嗎
あーそうそう　山田さんから聞いたの
啊對對  從山田那聽說的
にぶす木
鈍鈍木
そうなんだよ
是啊
もうすぐあってね
過幾天就要體檢了
これでも一日の本数減らしてるんだけれど
我已經減少每天抽的量了
お邪魔します
我坐這裡了
減らすって　どうせ１本２本でしょ
說著減少  也就少那麼一兩根吧
はい
是的
スーパーの店員さんたちも　健康診断やってるの？
你們超市員工也會定時體檢嗎？
うん
嗯
時期的に　うちもそろそろなんじゃない？
日子來看  也快到安排體檢的時候了
じゃあ田山さんも　健康診断に向けて節制とかするの？
你也會為了體檢  克制自己嗎？
節制…
克制啊…
軟
彈 …
汁は一口だけ
只准喝一口湯
もちろん
當然
人間　体が資本ですから
畢竟人的身體是本錢
ピシッとやんなきゃ働けなくなるでしょ
不嚴於律己  到頭來錢都掙不了
いや　立派だなあ
真了不起啊
かっこいいよ　田山さん
太帥啦  田山
それに比べて俺なんてこのザマ
跟你一比  我卻是這副德行
ビールだってやめきれずに
連啤酒都戒不掉
悪あがきしてるよ
做著無謂的抵抗
…の割に　何か今日食べ物多くない？
話說  你怎麼買這麼多吃的？
ああ
這個啊
毎年医者に言われてるんだ　もう少し太れって
每年醫生都會讓我多吃點  多長點肉
でも俺　肉がつきにくい体みたいで
但是我不容易長胖
いや
沒辦法
もっと簡単に太れたらいいんだけどなあ
要是能有什麼方法增胖就好了
どうしたの？
這是怎麼了？
ホントだ　スカスカだね
真的耶  瘦癟癟的
た…田山さん？
田…田山？
うちのお惣菜おいしいからたんと食べて太りなね
我們超市的熟食可好吃了  你多吃點長肉吧
うん　ありがとう
嗯  謝謝推薦
まあ
不過呢
一番体に悪いのやめてないんだから
最傷身的菸卻戒不掉
何しても悪あがきかもな
做什麼都是徒勞
そりゃそうだよ
那是肯定的啊
でももし　医者にたばこやめろって言われたら
不過  要是醫生讓你戒菸
佐々木さんやめんの？
你會戒嗎？
えっと　その…
這個嘛…
やめるのは　ちょっと　困るな
不太能…戒下來
だって
你看啊
上司の…
領導…
部長の…
部長…
暴言に　ねっ
訓了你那麼多次
うん
是啊
耐えられる気がしない
我應該戒不掉
だよね
也是呢
あたしも難しいかも
我戒菸應該也會很困難
そうなったら終わりだよもう
真的面臨必須戒菸的時刻就完啦
大丈夫
沒事的
はい
好了
これで佐々木さんの体は最強になった
這樣一來你的身體就百毒不侵了
ありがとう
謝謝你
節制だのなんだの
不管克不克制了
余計なこと気にしすぎたな
是我杞人憂天了
何か　正気に戻れた気がする
感覺重新振作起來了
田山さんのおかげだ
多虧了田山
たばこやめろって言われたら
要是醫生讓你戒菸
やめるよな…そりゃ
應該會戒…吧
接收處方箋
麗樂藥房
大良加紀念醫院
佐佐木先生
親啟
體檢報告
大良加紀念醫院
尿酸値も中性脂肪も基準値以下のＡ判定だぜ
尿酸和血脂都降了  判定值 A 耶
あれ？
奇怪？
何で去年より体重増えてんだ？
怎麼比去年重了？
まあいいや
不管啦
景子ちゃんに報告報告
跟老婆匯報一聲囉
パシャリンコ
拍張照
非常
健康
あとでお前も結果教えろよ
待會跟我分享一下你的體檢結果哈
たばこ吸ってきまーす
我去抽菸啦
お疲れす
辛苦了
健康診断どうだったの
體檢結果怎麼樣
どうしたの？
怎麼了？
またクソ上司？
又被垃圾領導訓了？
いや
不
クソなのは俺の体というか
垃圾的反而是我的身體
田山さん　その…
田山  那個…
たばこって本当に体に悪いんだね
抽菸確實有害健康啊
服務台
佐々木くんが健康診断で要検査な上に要治療？
佐佐木不僅要複查  還要接受治療？
肺で？
肺部問題？
心中お察しだな
深表同情
だからたばこやめるって
所以他說要戒菸
そりゃそうだろう
那肯定啊
何だ山田
怎麼了山田
あの人が裏に来る理由　なくなるでしょ
以後他就沒有理由來超市後門了
山田
佐々木くんは人に思わぬ一面があったとして　それを受け入れられない人間か？
他是無法接受他人有不為人知一面的人嗎？
そんな人じゃないっすよ
他不是那種人
だったら…
那直接坦白…
「２番レジにいつもいるのはあたしです」
「我就是在二號收銀台值班的山田」
これで理由はいらないんじゃないか？
這樣不就不需要藉口了嗎？
まあ…
不過…
彼の憧れの山田さんは消えるだろうが
儘管他內心憧憬的山田可能會破碎
それはお前の素を受け入れるからこそだろ
但那也只是因為他會接受真實的你
って山田
山田
聞いとんのかお前は
你聽沒聽啊
すみません
不好意思
はい　いらっしゃいませ
您好  歡迎光臨
これ包んでもらいたくて
能不能打包一下
包装でございますね
需要包裝是嗎
確かにそうなのに
我心裡清楚
なのにあたし…
但我卻…
何ビビってんだろ
我在害怕些什麼呢
超市Ｓ
やっと休みも取れたし
好不容易請到假了
明日病院でも行くか
明天去趟醫院吧
今度ちゃんとあいさつに行こう
下次再找她吧
た…田山さん
田…田山
このあと何か用事ある？
你待會有事嗎？
い…いや　何も
沒…沒事
じゃあ　来て
那你跟我來
吸って大丈夫だよ　田山さん
沒事  田山  你抽吧
最後に　くわえて　人の煙で吸った気になりたいから
我想最後一次叼著菸  聞聞你的二手菸
ああ　そう
是嗎
そんなのでホントにたばこやめれんの
你這樣真的能把菸戒掉嗎
俺も不安だよ
我心裡也沒底
できると思う？
你覺得我戒掉嗎？
あたしに聞かないでよ
別問我啊
田山さん
田山
あのとき　声をかけてくれてありがとう
謝謝你那個時候邀請我
こうやってお話しできる機会も　もうないと思うけれど
以後應該沒什麼機會坐在這裡聊天了
もし店で　俺が目に入ったら…
以後要是在超市見到我…
言わないで
別說了
佐々木さん
佐佐木
あたし　本当は…
我其實是…
あっごめん
抱歉
出て
接吧
もしもし
喂
佐々木です
我是佐佐木
はい
好的
はい　健康診断
是的  體檢結果
それでしたら　明日検査に行こうかと
我打算明天去醫院複查
はい　分かりました
好  我知道了
失礼します
我先掛了
誤診でした
誤診了
年の割には　キレイな臓器をしているそうです
醫生還誇我這個年紀  內臟還這麼健康
すみません
對不起
よかったね
挺好啊
ごめん
抱歉
ごめん田山さん
抱歉田山
いや　よかった
真是太好了
お騒がせしました
給你添麻煩了
よかったよかった
太好了太好了
ごめん
抱歉
ホント
實在對不起
ねっホント
對吧
でも　よかった
不過  真是太好啦
俺まだ　田山さんと吸ってていいんだな
我還能繼續和你一起抽菸啊
そういや田山さん　何か言いかけてたよね
對了  你剛想說什麼來著
遮っちゃってごめん
抱歉打斷你了
もう一回言ってくれる？
能再說一遍嗎？
いい
不用了
今はまだいい
當下就保持現狀吧
だから…
所以…
このままふたりでね
就這樣繼續一起抽菸吧
でもあたし　人騒がせは許さないから
不過別以為我會原諒你讓我白擔心一場
そ…それは本当にごめん
這…這事真心對不起
でも　心配してくれてありがとう
不過還是很感謝你擔心我
在超市後門吸菸的二人
本字幕由 綠茶字幕組 製作　僅供交流學習　請勿用於商業用途　入組考核群: 777085761　觀眾交流群: 1081719208
監製: Ene　翻譯: 藤宮千織  千夜タク  要来一包薯條嗎　校對: Ene　時軸: 白斬雞白斬雞　壓製: 一問三不知
あら
哎呀
今日も偉いわね　山田ちゃん
笑容一如既往很棒呀  山田
私も　見習わないとね
我也要向你學習
大野さんはいつも笑顔最高すよ
你的笑容一直都是最美的啦
あらそう？
哎呀是嗎？
山田
顔写真とインタビュー　頼まれてくれるか
你能負責拍形象照和採訪嗎
また会社の広報すか
又要給超市打廣告嗎
ダルそうにするな　山田
別萎靡不振的  山田
だって　こないだやったばっかなのに
前段時間不是才拍過嗎
仕方ないだろ
沒辦法啊
お前今年もスマイル賞候補なんだから
誰叫你今年照舊是微笑獎候選人啊
まあ
好吧
サクッと終わらせてやりますか
速戰速決吧
器用なもんだ
切換得真快啊
バイト時代のスマイルゼロ山田が懐かしいよ
真懷念你兼職那會兒的麵癱臉啊
い…
歡…
いらっしゃいませ
歡迎光臨
下手
太爛了
どこらへんがすか　チーフ
主管  爛是指哪部分啊
目が笑っとらん
眼中毫無笑意
口が引きつっとる
嘴角在抽筋
声が低すぎる
聲音太小了
それじゃあ全部ダメダメみたいじゃないですか
那不就是全盤否定嗎
よう気付いたなあ
你還知道啊
どう教えたもんか
還能怎麼教你呢
お前は仕事はよくできるんだがな
明明你工作方面還挺出色的
できてないですよ
並不出色
肝心の接客態度でクレーム来るんだから
畢竟關鍵的服務態度被客人投訴了
いつも迷惑かけて　すいません
對不起  我總是給你添麻煩
あのな　山田
聽我說啊  山田
お前のクレームに関しては　同じ客に粘着されてるだけだ
那個客訴只是因為被奇葩客戶纏上了
お前をダシに　店にいちゃもんつけたいだけ
他那是在存心找你碴
その問題も　お前の接客も何とかする
我會處理好這件事和你的服務
考えすぎず頑張れ
你別想太多  好好做
はい
好
チーフは優しい
主管真溫柔
あたし　こんなに迷惑かけてるのに
明明我給她添了這麼多麻煩
こちらをサービスカウンターにお持ちいただければ
您拿著這個交給服務台
クーポンと交換できますので
就能兌換優惠券
ああ　そうだったの
原來是這樣啊
お姉ちゃんありがとうね
謝謝你啦  小姐姐
ありがとうございまし…
感謝惠…
い…
歡…
いらっしゃいませ
歡迎光臨
ポイントカードは…
您有積分卡…
出してないんだから  忘れたに決まってるだろ
我都沒拿出來  那肯定是忘記帶了啊
すみません
對不起
あの　レジ袋はお持ち…
您帶購物袋了嗎…
カゴに入れてないだろ？
購物筐裡有袋子嗎？
だったらないんだよ
那不就是沒帶嗎
何回言わせるんだ学習能力ない店員だな
要我說幾次啊  教都教不會
はい
您說的是
申し訳ございません
非常抱歉
かしこまりました
我明白了
おい！
喂！
何で卵を先に通すんだ！
你先掃雞蛋幹嘛啊！
つぶれたらどうする！
要是壓碎了怎麼辦！
そんなの基本中の基本だろ！
這是最基本的常識吧！
何あれ　どういうこと？
在吵什麼 發生什麼事了？
大丈夫？
沒事吧？
上司にどういう教育されてるんだ！
領導是怎麼培訓你的啊！
お前がそんななら他のレジのヤツらもみーんなそんな感じか？
你們超市的所有員工都跟你一個鬼樣嗎？
店長　後藤チーフ
店長  後藤主管
またあのお客さんが来てて
那個客人又來了
山田ちゃんが
又開始為難山田了
毎度毎度ダルそうにレジ打って
每次都挎著個死臉收銀
どういうつもりで働いてんだお前は！
你這是什麼服務態度啊！
あまり聞かないようにね
別聽別聽
さっきからひと言もしゃべらないで反省もできないのか！
一直不說話幾個意思  反省都不會嗎！
申し訳ございません
非常抱歉
またそれだ！
你只會這一句嗎！
謝るときくらい必死になれないのか！
道歉還不拿出態度來嗎！
だから学生の接客は嫌なんだよ
就因為這樣我才討厭學生兼職
隣のコンビニバイトも最悪だった
隔壁那個便利商店也是一坨垃圾
お前は　それ以下だ
你比他們還爛
何回教えてやっても無愛想で
不管跟你說了多少次都那副死樣
あの
你好
すみません
打擾一下
うるさいです
你好煩
なっうるさいとは何だ
怎麼還嫌我煩啊
不出来な店員に怒ってやってんのが分からんのか
你看不出來這是因為這店員廢  我才發火的嗎
あいや
這事啊
それはずっと耳に入ってましたけど
我從頭聽到尾了
途中から　関係ない話で怒ってるようにも感じましたし
但你說著說著就開始說些八竿子打不著的事
あなた　毎回この子のこと　怒鳴りつけてません？
你每次來店裡都盯著她訓吧？
やめませんかそういうのは
能不能別找她碴了
レジなら他にも空いてるのに
別的收銀台也空著呢
おじしゃんデケ
叔叔好樣的
どうしてわざわざ…
為什麼偏偏…
俺が後ろのときばかり
每次都在你排我前面時鬧事
お客様
這位客人
ちょっとこちらでお話を
麻煩借一步說話
大野さんと交代だ
你跟大野換班吧
少し休憩して
你去休息一下
ね？
好不好？
はい
好
あの
打擾一下
君は…
你是…
さっきは助けていただいて　ありがとうございます
非常感謝你剛才挺身而出幫我說話
あと　いつもレジ詰まってすみません
還有  很抱歉我導致你收銀要等很久
ああいやいやいや
沒事沒事沒事
別に　君が全部悪いわけじゃないでしょ
這並不是你一個人造成的
全部あたしが接客下手なせいです
都怪我不會待人接物
だから　すみません
所以我還是要說聲對不起
別にあれは　助けようとか　大した気持ちじゃないんだよ
我並不是特意站出來為你解圍的
今日は　会社で死ぬほど嫌なことがあって
我今天在公司受了個大氣
何というかイライラしていて
所以心情不由得很煩躁
そしたら　君がまた怒鳴られていたから
然後看到你被奇葩客人追著罵
俺がいっつも助かってるレジまで否定しやがってって
一想到總在幫助我的收銀員被人指著鼻子懟
勝手にムカついてやっただけなんだ
火氣蹭地一下上來了就上去說了兩句
助かってる？
幫助你？
助かるよ
當然幫了我
はやくて丁寧だから
收銀又快又細心
こんな無愛想で適当なバイトに…
給我這種又冷淡又敷衍的兼職這麼高評價…
適当なの？
敷衍嗎？
いつもあんなに一生懸命なのに
你工作明明那麼努力啊
☆微笑服務
○收銀流程
①打招呼說「歡迎光臨」
②確認是否有積分卡
③掃描商品
④詢問是否需要塑膠袋
⑤告知總價
趁著客人拿錢的空檔拿袋子
⑥收錢
⑦給客人小票與找零
せめて手ははやくしないと
最起碼動作要放快些
何でうまくできないんだろ
為什麼我總是做不好
あれ　君？
你怎麼了？
あっご…ごめん
抱…抱歉
俺　何か泣かせるようなことを…
我是不是做錯什麼…
泣いてない
我沒哭
これは　目から汁が出てるだけです
只是眼睛在流汗
汁？
汗？
一生懸命とか　何で分かるんですか
你怎麼知道我很努力啊
こんなに接客ダメなのに
我待客接物那麼差勁
そのせいで
就因為我做得很差
変なおっさんに目つけられて
才被奇怪的大叔盯上
みんなとチーフに迷惑かけて
給同事和主管添麻煩
何とかしたいのに
明明我很想進步
仕事好きなのに
明明我很喜歡這份工作
最悪
卻事與願違
この仕事好きなんだね
你喜歡這份工作啊
だったら大丈夫
那就不用擔心
好きで続けているんなら
你是出於喜歡堅持做下去的話
必要なことは全部　君の気持ちに必ず追いつく
會在不知不覺間自然而然學會所有技巧
大丈夫？
你沒事吧？
それ
是這個
たばこ　煙が目に
煙燻到眼了
あっごごごめん　近くで
抱抱抱歉  沒注意菸離你那麼近
なになに　どうした？
又怎麼了？
大丈夫？
你沒事吧？
いちいち反応　デカすぎ
你的反應太誇張啦
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
よし　全部聞き終わったな
好了  該問的都問完了
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
インタビュー終わり
採訪結束
休憩入っていいぞ
你可以去休息了
明日も　ここで
願明天在此地
ねえ店長
店長啊
同じ場所で会えるように
再度與你相會
ん？
怎麼了？
ここが別の店名だったとき
你還記得這家超市還不叫超市 S 時
Goodbye
再見
あたしの粘着クレーマーにキレてくれた男の人　覚えてます？
我被奇葩客人追著投訴時  有位男性幫我解圍嗎？
私が何年何件のもめ事を見てきたと思っとるんだ
每年都能遇到一大堆這種客訴
XXL サイズ
XXL 尺寸的
無理無理
沒印象沒印象
覚えてない
一點都不記得了
胸の内を今も
我如今的內心
あたしも　顔も思い出せないや
我也不記得他的長相了
見えない様にと
依舊不願被人窺探
覆い隠した
於是層層掩藏
買い物帰り　いつも入り口で吸って帰る
每次買完東西都會在門口抽會菸再走
なんでも良いけれど
即便說著不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
ボサボサの髪にくたくたシャツの
那位髮型亂糟糟  襯衫皺巴巴
本音がきけるから
就能聽到我的心曲
クマのひどい男の人
頂著倆黑眼圈的男人
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
事実も中にはあるかもしれない？
或許謊言中夾雜著幾分真心？
入り口の灰皿がクレームで撤去されてから
自從客戶投訴  把門口的菸灰缸撤走後
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
嘘もほんとも全部
真亦假時假亦真
見なくなったけど
再也沒見過他了
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
今頃　どこかで吸ってんのかな
他如今在哪裡抽著菸呢
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
横たわる　この世界も
眼前的這片天地
気づけば　暮れている
回過神時已是夕陽殘照
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
回見
第　根
在超市後門迎來夏盡的二人